
Eu sunt latin. Si sunt roman. Voi sunteti foarte mandri ca sunteti italieni, asa cum noi suntem mandri ca suntem romani. Impreuna, trebuie sa fim mandri ca suntem latini si trebuie sa-i redam gloria civilizatiei noastre. Vom castiga urmatoarele alegeri europene din Romania. Putem castiga, cu siguranta, impreuna cu romanii care traiesc in Italia. Modelul nostru politic si liderul nostru nu este Romano Prodi, nu este Letta, nu este Elly Schlein, nu este Franz Timmermans, nu este Ursula von der Leyen. Modelul nostru politic este inca aici, la Roma. Tinerii nostri din Bucuresti, eu sunt presedintele partidului suveranist din Romania, ca si tinerii de aici din Roma, canta Avanti ragazzi di Buda. Acest cantec Avanti ragazzi di Buda aminteste de lupta pe care noi am dus-o impotriva comunismului. Am intrat intr-un magazin de antichitati din fata Castelului San Angelo. Am gasit asta. Este desenul Columnei lui Traian. Noi, cu Dacia, suntem aici. Este un vechi desen, realizat de Stefano Duperac, in 1575. Avem, la Bucuresti, o copie a Columnei lui Traian realizata in 1934. Solutia pentru radacinile noastre latine, pentru radacinile noastre crestine este aici, la Roma, este aici, cu liderul vostru, cu Leoaica Europei, este aici la Guvernul Italiei de centru-dreapta.Pentru a o incuraja sa continue lupta in fruntea guvernului Italiei. In curand, vom reusi si noi sa luam guvernarea in Romania si nu va mai fi singura. Elon este foarte simplu, modest. Am vorbit despre diferenta de perceptie a ecologistilor extremisti de azi, care vor sa opreasca activitatea economica, pe motive inventate. Despre progres tehnic. Si despre natalitate, care trebuie sa creasca peste tot unde traim, in Romania, Italia si Statele Unite.


Noi, conservatorii, suntem cei care ne revoltam impotriva celor care vor sa ne calce in picioare drepturile, libertatile, valorile noastre. Avem nevoie de o alianta a tuturor fortelor conservatoare si suveraniste de pretutindeni. Este timpul sa ne dam mana si sa ne aparam valorile traditionale, libertatile fundamentale, viata, familia si credinta noastra in Dumnezeu. In fata atacurilor politice din partea stangii si a neo-marxistilor, trebuie sa fim puternici. Suntem singurii care putem apara ceea ce este cel mai de pret pentru noi: Dumnezeu, natiunea, familia si libertatea. Avem datoria de a proteja tot ce ne este drag, de a lupta pentru normalitate intr-o lume care incearca sa ne impuna anormalitatea. In Statele Unite, Donald Trump duce o batalie cruciala, una pe care stim ca o va castiga, influentand astfel politica mondiala in bine. El va indrepta, speram, erorile din ultimii ani si va aduce din nou speranta celor care cred in libertate, natiune si Dumnezeu. Anul acesta, avem alegeri parlamentare si prezidentiale. Voi fi in turul doi al alegerilor prezidentiale, unde cel mai probabil ma voi confrunta cu candidatul socialist. In fata voastra este viitorul presedinte al Romaniei!
Un politician care isi tradeaza poporul de dragul unor privilegii este o marioneta de pe urma careia nu va ramane decat o jalnica amintire. In schimb, un om politic care se sacrifica pentru binele tarii va fi o efigie careia semenii ii vor pastra o memorie vie. Sa fim luptatori, nu marionete! Sa construim acea lume a statelor suverane si libere la care am visat.

Cu siguranta sunt un om care se revolta cand vede nedreptate, dar ca majoriatea romanilor nu sunt violent. Insa, cand il vezi pe Virgil Popescu, cel care a distrus sistemul energetic din Romania, iar acum ia toata tara in ras, e greu sa te abtii. Sunt bucuros ca nu am trecum anumite linii si m-am abtinut. Avand in vedere cata liniste a fost in Parlament pana sa venim noi acolo, sunt bucuros ca am trecut acele linii. Era nevoie de mai multa galagie si cred ca cineva trebuie sa sanctioneze, in limite democratice, cu siguranta fara violente ficize, insa taxand orice incalcare si orice nedreptate care se face cetatenilor. Daca ne uitam in Ucraina si in trecutul presedintelui Ucrainei, vedem niste scene care nu l-ar califica pentru functia aceasta, insa a fost ales de catre ucraineni.

Oltenia si intreaga Romanie are nevoie de o trezire! In timp ce clasa politica actuala a abandonat tara si a lasat regiuni intregi sa fie distruse de coruptie si nepasare, noi suntem aici sa ridicam din nou natiunea. Oltenia, acest tinut cu o istorie glorioasa, trebuie sa isi recapete mandria si sa devina motorul renasterii Romaniei. AUR lupta pentru a darama un sistem putred si pentru a reda viitorul tinerilor romani! Mai sunt 43 de zile pana la alegeri. 43 de zile in care trebuie sa le demonstram romanilor ca suntem alaturi de ei nu doar cu vorbe, asa cum i-au obisnuit majoritatea politicienilor ultimilor 34 de ani, ci cu fapte concrete. Prin actiuni precum cele de la Pechea, unde colegii nostri lucreaza neincetat de cateva saptamani pentru a se asigura ca familii intregi de romani afectate de inundatii nu vor ramane fara un acoperis deasupra capului iarna aceasta. Usa cu usa, strada cu strada, oras cu oras, romanii trebuie sa inteleaga ca noi luptam pentru ei, ca AUR este instrumentul prin care ei pot da jos acest sistem corupt. Pentru ca aceasta este diferenta dintre noi si ceilalti. Noi muncim cu adevarat pentru romani, in timp ce Ciuca, Ciolacu, Lasconi sau Orban lucreaza pentru toate interesele straine tarii noastre. In timp ce noi punem caramida cu caramida si caram saci de ciment, ceilalti candidati lipsesc. Unde au fost in acesti ani in care romanul de rand a devenit mai sarac si mai singur ca oricand? Ei se plimbau pe la piramide si in Zanzibar, in timp ce tara noastra saracea. Cum e Oltenia acum, asa este intreaga Romanie: o tara uitata, unde bunicii nostri abia supravietuiesc, iar copiii nostri sunt lasati in voia sortii. Oltenia, pamant al marilor eroi, a fost depopulata, sate intregi parasite, familii destramate. Este un exod masiv al romanilor, satui sa fie condusi de lasi si hoti. Situatia nu este diferita in restul tarii – mediul rural a fost decimat de nepasare si coruptie. Din sudul Olteniei pana in nord, vedem aceleasi fete corupte care continua sa sugrume economia regiunii. Este timpul sa oprim acest ciclu. Planul nostru prevede sustinerea tinerilor din Oltenia, nu sa devina hackeri sau sa plece in strainatate, ci sa aiba acces la locuri de munca bine platite in tara. Din Corabia pana la Valcea, Oltenia are nevoie de irigatii, de piete pentru legumele crescute aici, si de locuri de munca create local. Singura cale prin care vom castiga aceasta batalie este prin contactul direct cu romanii. Nu la televiziuni controlate, nu prin combinatii, nu cu milioane de euro in campanii electorale. Ei se tem de noi pentru ca stim adevarul si nu ne vom opri pana nu vom redresa aceasta tara. Romanii merita lideri care nu ingenuncheaza in fata strainilor, ci muncesc pentru viitorul lor si al copiilor lor. In urmatoarele 43 de zile trebuie sa ne asiguram ca fiecare roman stie cine suntem si ce vrem sa facem pentru aceasta tara. Mai avem putin si vom elibera Romania din ghearele tradatorilor!


Ma intreb si va intreb: mai suntem stapani in tara noastra? Asa cum am spus la Pecica, nu doar ca am fost mintiti ca suntem in Schengen, dar si companiile strategice ne scapa de sub control. E.ON Energie va fi cumparara de vecinii unguri, deci distributia noastra de energie va fi decisa de la Budapesta. Pe langa problemele energetice, bancile continua sa ingenuncheze antreprenorii romani prin dobanzi camataresti, iar seceta face imposibila plata ratelor pentru agricultori. Multi dintre acestia vor fi nevoiti sa cedeze pamanturile si gospodariile. Solutia? Sa creditam antreprenorii romani, cei care nu pleaca din tara si nu isi exporta profiturile. Fiecare doua-trei comune ar trebui sa aiba o fabrica mica, care sa produca alimente, precum biscuiti, magiun sau suc de mere, de exemplu. Orice, dar sa fie fabricat in Romania. Pandemia ne-a aratat cat de dependenta este Romania de importuri, iar noi nu mai producem aproape nimic. Politica noastra trebuie sa fie una de sustinere a productiei interne, de la irigatii si depozitare, pana la prelucrare. Provoc si alti candidati la prezidentiale sa vina la Pecica sau in alte localitati, sa vada oamenii si sa prezinte un plan concret. Romania are nevoie de actiune acum, nu de promisiuni. Dupa 34 de ani de esecuri, e timpul ca noi sa preluam initiativa si sa facem ceea ce altii n-au fost in stare. Irigatii, diguri, baraje – acestea sunt solutiile reale, nu doar vorbe. Noi construim case la Galati, acolo unde statul a esuat sa ridice baraje. Daca nu va e frica de popor, iesiti si prezentati-va planul!

Mai avem 67 de zile pana in momentul alegerilor. Mi-am propus sa merg peste tot in tara. Astazi, am ajuns la Mizil, Stefanesti si Pucioasa. Am intalnit oameni bucurosi sa ma asculte, oameni pe care i-am ascultat, romani pe care nimeni, de 34 de ani, nu ii baga in seama.Le-am spus celor cu care m-am intalnit astazi ca PSD si PNL condamna aceasta tara la faliment. A ignora nevoile acestei tari este prostie! Anul dreptatii a sosit, iar momentul ca PSD si PNL sa plece, impreuna cu Klaus Werner Iohannis, in casele lor, multe la numar, a venit. Aceste partide au furat de la romani si au transformat Romania intr-o tara a baronilor locali, unde diploma de bacalaureat si revolutionar, precum cele pe care sustine Ciolacu ca le are, sunt furate fara consecinte legale. Este timpul sa ne opunem hotilor care si-au batut joc de aceasta tara. Trebuie sa redevenim stapani in Romania. Viitorul copiilor nostri nu poate fi strainatatea, iar Romania nu trebuie sa fie lasata in urma. Fiecare roman, fie ca este la Bezdead, Pucioasa sau Moroeni, fie ca se afla in Londra, Milano sau Madrid, este important. Nu mai suntem stapani in propria noastra tara, iar resursele noastre sunt exploatate de straini.
Partidele care au condus Romania in ultimii 34 de ani nu au facut decat sa paraziteze statul, sa vanda companiile nationale si sa priveze romanii de locuri de munca bine platite. De aceea, propunem un plan concret de 200 de masuri care sa starpeasca parazitii din administratie si sa aduca demnitate muncitorilor romani. Vrem o Romanie in care romanii sunt pe primul loc!

Inainte de a intra in detalii despre acest plan, trebuie sa trag inca o data un semnal de alarma. Statutul CFR-istului nu este inca adoptat in Parlament, in ciuda rugamintilor si avertismentelor venite din partea sindicatelor si muncitorilor, cei care inca mai lucreaza pe calea ferata. Este inadmisibil ca Guvernul sa isi bata joc de toti cei care au avut grupe de munca, fie ca vorbim despre petrolisti, mineri, siderurgisti sau CFR-isti. Problemele din sistemul feroviar sunt infrastructura si vehiculele invechite, procentul de electrificare care este redus, calitatea serviciilor si confortul calatorilor care lasa de dorit, iar conexiunile eficiente lipsesc cu desavarsire. Desi se vorbeste despre dezvoltarea unor cai ferate de mare viteza, cum ar fi Timisoara-Cluj-Iasi, Bucuresti-Cluj sau Bucuresti-Suceava, inainte de toate trebuie sa abordam domeniile critice care nu sunt acoperite in prezent, cum ar fi transportul feroviar regional si cel metropolitan. Desi Romania a mostenit o infrastructura feroviara consistenta, multe localitati nu mai sunt accesibile prin tren. Aceste localitati trebuie reconectate urgent prin calea ferata daca nu vrem sa dispara complet. Un alt punct sensibil este siguranta feroviara: avem prea multe institutii, prea multa birocratie si prea multi angajati in birouri la Ministerul Transporturilor, in timp ce zona de siguranta feroviara ramane neglijata. Din pacate, vedem din ce in ce mai multe accidente si o lipsa clara de investitii. Ce vrea AUR sa faca? AUR sustine producatorii autohtoni de material rulant. Este esential sa producem cat mai mult in Romania. Din pacate, procedura actuala de omologare dureaza circa doi ani conform standardelor AFER. Noi ne dorim sa comasam institutiile existente pentru a accelera productia autohtona de material rulant si sa realizam investitii semnificative in calea de rulare, poduri, tuneluri si statii. Planul Simion pentru Transportul Feroviar prevede si implementarea unei strategii pe termen lung pentru a aduce infrastructura feroviara la standardele europene. In plus, exploram solutii alternative de finantare, adaptate anului 2024, inclusiv reinfiintarea coletariei CFR si stabilirea de parteneriate cu marii transportatori care sa colaboreze cu operatorii feroviari.

Aici, in Gorj, avem petrol pe care altii il extrag, carbune care, spun ei, polueaza. Avem lignit, dar, in loc sa folosim aceasta resursa strategica, carbunele nostru ajunge altii, de unde cumparam mai scumpa! Iar asta, culmea, din lignitul nostru romanesc, folosit de prietenii nostri sarbi. La ei nu polueaza, dar la noi da!Mai mult decat atat, judetul Gorj este si un important furnizor de energie hidroelectrica, insa multe dintre hidrocentralele din zona sunt finalizate in proportie de doar 90-97%. De ce nu putem finaliza aceste proiecte esentiale pentru sistemul nostru energetic? Planul Simion pentru energie nu este un simplu plan teoretic, ci o initiativa pe care am conceput-o dupa ce am ascultat cu atentie expertii din domeniu si minerii care au lucrat in acest sector.Acesti oameni, care au muncit din greu pentru a asigura energia Romaniei, s-au adresat noua pentru a le sustine cauza.Problemele lor au fost ignorate de ani de zile, iar solutiile oferite, precum asa-zisa tranzitie justa, nu au facut decat sa paraziteze fondurile destinate recalificarii fortei de munca.Adevarul este ca nu multi dintre minerii de astazi vor ajunge sa culeaga mure sau fructe de padure, asa cum pretind unele planuri de recalificare. Cel mai probabil, acesti oameni vor ajunge sa culeaga sparanghel in Germania, asa cum au facut minerii din alte zone ale tarii, precum cei de la mina de uraniu de la Crucea. Mina de la Crucea a fost inchisa, iar circuitul integrat al uraniului din Romania a fost distrus. In loc sa exploatam uraniul la noi in tara, acum cumparam uraniu din Kazakhstan si Canada, la preturi mult mai mari.Planul Simion pentru energie propune solutii reale, bazate pe nevoile industriei energetice si pe resursele naturale pe care le avem la dispozitie. O propunere cheie este crearea intre Hidroelectrica, Nuclearelectrica si CEO Oltenia a unui mix pentru a obtine si pentru a asigura energie la preturi avantajoase pentru romani.Avem gaz si petrol care ar trebui exploatate in beneficiul nostru, nu al altora. Gazul extras din Romania nu ar trebui sa paraseasca teritoriul tarii fara sa fie folosit pentru a alimenta economia noastra. Iar grafitul de la Baia de Fier sau cuprul din Muntii Apuseni sunt doar cateva exemple de resurse neexploatate care ar putea revitaliza industria romaneasca.In concluzie, Planul Simion pentru energie vizeaza asigurarea independentei energetice a Romaniei si protejarea resurselor noastre naturale. Fiecare molecula de gaz, fiecare kilogram de cupru si fiecare tona de carbune trebuie sa fie folosite pentru a sprijini economia noastra si pentru a asigura bunastarea romanilor. Nu vom mai permite ca resursele noastre sa fie exploatate de altii, iar noi sa ramanem dependenti de importuri scumpe.Este momentul ca romanii sa redevina stapani la ei in tara si sa ne asiguram ca sectorul energetic al Romaniei serveste intereselor noastre, nu intereselor straine

Incepem acest nou an scolar constienti de marile provocari pe care le are sistemul educational din Romania. Astazi, la Storobaneasa, am avut ocazia sa fiu in mijlocul elevilor si profesorilor. Am vazut copii plini de bucurie si dorinta de a invata, ceea ce mi-a dat incredere ca viitorul poate fi mai bun daca le oferim sansa de care au nevoie.Insa, pentru a avea succes, este esential ca acesti copii sa aiba parte de conditii mai bune si de sanse egale la educatie, indiferent ca sunt din mediul rural sau urban.Le-am spus elevilor din Storobaneasa sa isi respecte parintii si profesorii, sa fie mandri de istoria lor si sa invete cat mai mult, pentru ca doar asa vom putea iesi din mediocritatea in care ne vor unii tinuti. Le-am amintit ca au dreptul la o educatie de calitate, la fel ca orice copil din Bucuresti sau din alte mari orase. Nu sunt un neam de traista, cum ar vrea unii sa credem.Localitatea lor este intemeiata de un capitan al lui Mihai Viteazu, capitanul Racotta, iar aici, in judet, Stanca Doamna, sotia lui Mihai Viteazu, a infiintat o biserica la Plaviceni. I-am indemnat sa merga acolo cu domnii profesori, sa isi cunoasca istoria neamului si istoria adevarata a acestor meleaguri si a tarii.I-am incurajat sa invete o meserie, sa isi finalizeze studiile si sa isi construiasca o cariera pe masura vocatiei lor, pentru ca, in fond, meseria este bratara de aur.Mesajul meu catre ei si catre toti elevii Romaniei este clar: educatia este cheia succesului si al acestei tari!Saptamana trecuta, inainte de inceperea anului scolar, am fost in Ialomita, tot la o scoala din mediul rural, pentru a prezenta planul nostru de masuri pentru educatie.Planul Simion pentru educatie vine ca o solutie necesara intr-o tara unde lipsa investitiilor, infrastructura precara si inechitatile din scoli fac ca multi copii sa fie dezavantajati.In aproape 200 de scoli din Romania, toaletele sunt inca in curte, iar numeroase institutii de invatamant lupta cu lipsuri grave.Este inadmisibil ca in secolul 21 copiii nostri sa fie privati de conditii de studiu decente.Planul Simion propune o reforma profunda, care include construirea si renovarea scolilor, investitii in formarea profesorilor si digitalizarea educatiei. Fiecare copil, indiferent de mediul din care provine, merita acces la o educatie echitabila si performanta.Prin masuri eficiente, Romania poate construi un viitor bazat pe cunoastere si inovatie.

Am prezentat, vineri, in Statiunea Olimp, pe malul Marii Negre, Planul Simion pentru turism, masurile pe care trebuie sa le luam pentru domeniul turismului, astfel incat Romania sa fie tara turismului pentru ca are toate atuurile necesare. Ceea ce le-am transmis celor prezenti va scriu si voua aici si va rog sa distribuiti textul astfel incat aceste masuri care fac parte din Planul Simion sa readuca la viata turismul romanesc.Il felicit pe domnul Mohammad Murad ca din bube, mucegaiuri si noroi a reusit sa scoata acest complex, Belvedere – Amfiteatru – Panoramic, care era lasat de izbeliste si care exprima exact diferitele etape prin care Romania a trecut si imaginea turismului romanesc. De unde aveam turisti din fostele tari comuniste si din Suedia si alte state vestice, am lasat un intreg patrimoniu prada mucegaiului. Nu o zic eu, e modest, nu o zice domnul Mohammad Murad, jurnalistii de aici din Constanta, toata lumea care a fost sa vada unde s-au filmat vestitele filme cu Amza Pelea, care au fost si ele, un simbol pentru Romania, iar simbolurile nu au valoare, sunt de nepretuit, pentru tot restul exista Mastercard. Vrem, prin Planul Simion, ca Romania sa fie tara turismului. Putem face acest lucru. 98% din firmele de turism au capital romanesc. Cu toate acestea avem numai 2 milioane de turisti anual, turisti straini, pe cand romanii anul trecut au plecat 3.500.000 in strainatate pentru turism, din care un milion numai in Turcia. Asta este imaginea actuala a sectorului romanesc turistic, despre care o sa vorbeasca domnul Puflene, o sa vorbeasca domnul Raducan, o sa vorbeasca domnul Murad. Unul din sapte romani muncesc in sectorul de turism sau Horeca. De ce avem doar 2 milioane de romani si de ce avem venituri asa de mici? Avem nevoie sa iesim din birouri. Si politicile in zona turismului, in zona antreprenoriatului, si in orice domeniu din aceasta tara, mergand pana la agricultura si minerit, se fac in niste birouri murdare, invechite, ca nici pe-alea n-au putut sa le schimbe din perioada comunista, fara nicio legatura cu realitatea. Fara sa vina sa vada. Si cand vin sa vada, le intra pe ureche si le iese pe cealalta. De asta, ca suntem noi la guvernare sau nu suntem, mesajul meu este iesiti din birouri. Mergeti la talpa tarii, mergeti la motoarele economice, care in ciuda tuturor impozitelor si taxelor, se incapataneaza sa existe si sa reziste, si hai sa facem intr-adevar din Romania, Gradina Maicii Domnului. Sa fie si pentru antreprenorii romani si pentru cei care muncesc aici, si pentru cei din diaspora care au strans o gramajoara de bani si ar vrea cu gramajoara aia de bani sa vina si sa-si faca si ei o cabana turistica. Sa inchirieze cinci camere, zece camere. Sa revitalizeze satul parintilor. Am mare incredere ca, punand pe masa solutii, si nu doar solutii, ci si oameni, pentru ca astazi, maine si poi maine, suntem in Constanta alaturi de echipa de parlamentari AUR pentru a stabili prioritatile sesiunii parlamentare septembrie-decembrie si suntem aici alaturi de viitorii ministri din guvernarea AUR pentru a tine o sedinta a guvernului alternativ AUR, a guvernului tarii. Desfasuram aceste sedinte aici, tocmai pentru ca trebuie sa iesim din birouri. Exista mai multe forme de turism, enumerate de Cristina si de domnul Lulea, exista turism estival, exista turism montan, city break-uri, turism rural si turismul din Delta Dunarii. Mai exista si forme de turism de nisa. Prin creativitatea romanilor am reusit sa atragem bani si sa atragem turisti straini prin organizarea de festivaluri, de concerte, ceea ce este un lucru bun. Am vorbit mai devreme despre Ungaria. Ungaria castiga mult datorita turismului de vanatoare si pescuit. Un procentaj important vine din turismul de vanatoare. Noi nu avem asa ceva, iar toate nisele acestea pot fi ocupate de inventivitatea, de creativitatea romaneasca. Aveti incredere in voi? Aveti incredere in Romania? Doamne ajuta! Am vazut exemplu, printre putinele exemple in care s-au acordat autorizatii pe Dambovita in Bucuresti, si este functional si este de succes, si cu siguranta putem vedea yachturi, vapoare si constructii in largul Marii Negre. Nu se vrea. Si antreprenorul roman, din pacate, fiind expus unei supraimpozitari, fiind descurajat prin controale succesive, ajunge sa faca evaziune fiscala, sa-si inchida firma. Sa lucreze la negru, sa dea salariul minim, pentru ca atata poate la o taxare a muncii de 47%, in loc sa fie incurajat prin reducerea taxarii muncii, cel putin la salariu minim. De aceea, propunerea noastra ca ministru si om care sa preia fraiele turismului romanesc este un specialist, un om care chiar a lucrat in domeniu, un om care chiar stie cu ce se mananca acest domeniu. In momentul cand am anuntat propunerea noastra de guvern alternativ, am fost criticat. Cum? Pui un arab ministru? Ne tradezi? Nu. Este un antreprenor roman care isi plateste taxele aici. Care isi creste copiii aici si care, cand va veni vremea, o sa moara aici. Si de aceea, interesul lui este pentru ca Romania sa creasca. Iar domeniul acesta al antreprenoriatului, din pacate, nu mai este asumat de nimeni. Nimeni nu mai tine partea antreprenorilor romani. Nimeni nu mai incearca sa-i incurajeze si nimeni nu mai vine cu politici favorabile mediului privat. De cand a murit PNL-ul, strivit de greutatea PSD-ului, zona aceasta antreprenoriala a ramas fara reprezentare politica. Si tocmai de aceea, la fel cum am facut si in celelalte domenii, fac un apel catre antreprenorii romani sa se reprezinte ei pe ei si sa ne dea oameni din mijlocul lor care sa-i conduca, nu pe contabilul Cadariu. Iar cei care nu-l considera pe domnul Murad, nici dupa 42 de ani, roman, cum il consider eu si colegii mei, ca sa le dau satisfactie, o sa ii anunt astazi ca nu-i dau niciun birou domnului Mohammad Murad pentru a avea grija de fraiele turismului. Biroul lui va fi in fiecare statiune turistica, alaturi de proprietarii de restaurante si proprietarii de hoteluri, pentru a gasi cele mai bune solutii. Na, ca l-am pedepsit. Sunt antreprenorii romani mai putin capabili decat antreprenorii straini? Cu siguranta nu. Cu siguranta antreprenorii romani in multe zone exceleaza prin creativitate, prin inventivitate si daca sunt lasati sa-si desfasoare activitatea cum trebuie, vor realiza performanta pentru ei si asta inseamna implicit performanta pentru Romania. Romania trebuie sa fie tara turismului. Romania are 60% din apele minerale ale Europei. Romania are o treime din apele termale din Europa. Romania este gradina Maicii Domnului. Ce este Ungaria? Campia Panonica. N-au munte, n-au delta. Ungaria are un procent din PIB de 12% din zona turismului. Romania are doar 5,5%. Cauzele? Vi le explica cei implicati in domeniu, specialistii, expertii si le-a enuntat si domnul Marius Lulea mai devreme. Ce este de facut? Enuntam prin Planul Simion. Avem masuri specifice domeniului turistic. Stimularea functionarii OMD-urilor. OMD inseamna organism de management de destinatii.Modificam si adaptam vacantele scolare in functie de sezonul turistic.Oferim prime de incoming in cuantum de 10 euro per turist, daca acel turist sta minim 3 nopti cazat intr-o unitate hoteliera.
Aceste masuri, la fel ca si masurile din alte domenii pe care noi le-am prezentat, despre gospodaria taraneasca, despre reindustrializare, despre transport, se gasesc, dragi prieteni, si in alte programe de guvernare. Venind incoace, am citit programul de guvernare din 2021 al Coalitiei PSD-PNL-UDMR, ca sa-mi fac temele corespunzator. Aceleasi prime de incoming au fost promise de ministrul Cadariu si de guvernul Ciuca – Ciolacu. Erau intr-un cuantum mai mare si cu o durata mai mare. Doar ca domnul Cadariu nu cunostea domeniul. El a vrut sa fie contabil. A fost contabil pana l-a luat domnul Flutur de acolo, de la Suceava, de unde era domnia sa contabil si scria Bucovina din oi, si l-a parasutat in fruntea unui minister care avea de toate si secretari de stat, si sediu mare, si nu a facut nimic domnul Cadariu si nu s-au implementat aceste prime de incoming. Si nici celelalte masuri, ca le-am citit. Dar chiar nici una din aceste masuri care au fost puse in programul de guvernare cu care a venit coalitia PSD-PNL-UDMR nu a fost implementata? Nu. Pe langa aceste masuri specifice, planul Simeon prevede chestiuni care tin de infrastructura. Marea majoritatea turistilor astazi vin, cum am venit mai toti de aici, pe cale rutiera. De aceea, autostrada A2 trebuie legata urgent si trebuie urgentata legarea sudului litoralui de autostrada A2 si continuarea autostrazii. De aceea, toate lucrarile de infrastructura rutiera trebuie finalizate, pentru ca altfel vorbim degeaba de turism daca nu avem infrastructura. Ce trebuie facut in plus? Pentru ca nu o sa avem, indiferent cate sosele vom avea, nu o sa avem loc cu totii pe sosea. De aceea trebuie sa gasim si alte cai de a ajunge la destinatie. Aeroportul Tuzla trebuie dezvoltat. Si daca ne referim numai la aceasta parte a litoralului, trebuie sa avem o conectare maritima a tuturor statiunilor de pe litoral si de asemenea trebuie sa dezvoltam porturi la Dunare. Iar delta, de unde vine domnul Puflene, trebuie facuta mai accesibila celor care isi doresc sa ajunga, in delta si nu vor sa stea o zi pana ajunga acolo, sa astepte catamarano, de exemplu. Sigur ca pentru aceste lucruri e nevoie de viziune si sa trecem de la vorbe la fapte. Noi in programul de guvernare AUR, asa cum a zis colega mea Cristina Dumitrescu, am adaugat un program care tine de identitatea noastra nationala si vizeaza inclusiv recuperarea unei parti din copiii romani care se nasc peste hotare, respectiv saptamana istorica realizata primavara si toamna, in principalele situri arheologice si in principalele locuri de batalie in care romanii au triumfat. De la Sighetul Marmatiei la Memorialul Rezistentei Anticomuniste, pana la Mausoleul de la Marasesti si la Cetatea Marii Uniri, fiecare copil din clasa intai pana la 12-a trebuie sa vada cu ochii lui pentru ca altfel isi va invata istoria neamului sau. Pentru asta ne trebuie bani. Pentru asta antreprenorii trebuie lasati in pace. O alta masura care se numara printre cele 200 de masuri din planul Simion este reducerea la un control de fond pe an a companiilor romanesti. Sunt sufocati, mai ales in aceasta perioada, sunt alergati de la doamna care vinde coliere la buticul din fata dumneavoastra, cunosc cazul pentru ca am venit si eu trei zile si m-am cazat in acest complex si am vazut cum a primit o amenda de 800 de euro. Nu este deloc justificat sa iti umpli bugetul in felul asta, pedepsind. Venind de la Bucuresti incoace, politie dupa politie. Este si asta o gandire? Este si asta un mod de a guverna tara? Ne-am invatat cu el, insa nu vom genera plus valoare, nu vom genera dezvoltare. Si tocmai de aceea o alta masura inclusa in programul de guvernare era constructia de insule si peninsule artificiale. Din partea presei centrale am primit critici si s-a spus ca este o masura excentrica, ciudata. Nu am gasit alt argument decat sa le raspund domnilor, doamnelor, jurnalisti, jurnaliste, sa-i intrebe pe patronii lor daca nu si-ar dori, similar cu Dubai, sa aiba o afacere pe o astfel de constructie