
Este un summit special si pentru mine si pentru noi, pentru romani. Cred ca stim bine cat de mult a contat decizia americana pentru ca Romania sa devina membru al NATO. Chiar astazi se  implinesc multi ani de zile de la vizita presedintelui Clinton la Bucuresti, cand am fost refuzati prima data. Pentru mine, care am inceput ca foarte tanar ambasador, aceasta calatorie catre NATO, iata-ma ajuns la varful NATO. Este un moment istoric pentru Alianta, dar cred ca si pentru Romania, dar si pentru mine personal este un moment foarte simbolic.  Suntem o organizatie care este extrem de mobilizata, este foarte predictibila. NATO inseamna pace si faptul ca noi ne intarim apararea si descurajarea pe teritoriul NATO reprezinta cea mai buna formula de a pastra pacea, pentru ca Federatia Rusa si altii inteleg mesajul de forta. Presedintele Reagan vorbea despre pace prin forta, prin putere. Atunci cand noi ne intarim flancul estic, cand ne intarim capabilitatile militare,  cand avem mult mai multe forte pregatite, 500.000 de forte NATO in stare de alerta permanenta, o noua forta aliata de reactie, nu facem altceva decat sa transmitem un mesaj foarte clar catre Moscova, si catre Federatia Rusa si catre altii, si anume ca NATO este puternic si hotarat sa isi apere teritoriul, populatia, economia, infrastructura. Pentru Ucraina reprezinta, as spune eu, mai mult decat o gura de oxigen. Reprezinta o garantie a faptului ca vom ramane alaturi de dansii atata vreme cat vor avea nevoie de noi. Pentru ca o Ucraina independenta, capabila sa stea pe picioarele proprii si ca democratie, si ca economie, si ca forta militara, reprezinta o contrapondere la agresivitatea Rusiei. Reprezinta pentru noi, pentru Romania, de exemplu, o profunzime strategica importanta teritorial, militar si strategic. Pentru Republica Moldova reprezinta o garantie suplimentara ca drumul sau european, calea europeana a Republicii Moldova si a Ucrainei se pot indeplini, strategic vorbind. De aceea, astazi, la Washington, liderii nostri si noi toti ca lideri ai Aliantei, am aratat ca Ucraina va avea sprijinul nostru. Este un semnal inclusiv catre Moscova pe care noi vrem sa il spunem foarte clar. Sa nu creada cineva ca noi o sa obosim in sprijinul pentru Ucraina, chiar daca sunt discutii uneori delicate. Si in Romania sunt discutii.  De ce sa-i ajutam? Avem probleme istorice inca nerezolvate. Noi nu suntem surzi la aceste chestiuni, dar in pofida acestor chestiuni si desi in democratii lucrurile sunt mai complicate decat in regimuri autoritare, interesul nostru strategic este ca Ucraina sa ramana in picioare ca stat independent, ca stat suveran si care cat mai repede cu putinta sa se alature familiei euroatlantice.  Romania este o tara cu o valenta strategica multi-regionala exceptionala. Romania are un rol si in Marea Neagra, si catre Caucaz, si catre Ucraina si Moldova, si in Europa Centrala si de Nord, si in Balcani si in Orientul Mijlociu. De aceea, cand Romania devine mai puternica strategic, ea devine de fapt o ancora multi-regionala. Avioane F-16, foarte curand se va termina antrenamentul pilotilor ucraineni la noi, la Fetesti. Deja se anunta trimiterea primelor F-16 din Danemarca si din alte parti catre Ucraina si de aceea sunt absolut convins ca aceasta valenta strategica a Romaniei va fi amplificata de faptul ca NATO va face si mai mult pentru Romania si pentru zona Marii Negre. Acest sistem Patriot, care a fost practic imprumutat ucrainenilor, va fi completat si compensat nu doar prin alte sisteme Patriot intr-o prioritizare mai accelerata din partea producatorului american, dar si cu alte tipuri de protectie pentru teritoriul nostru, inclusiv in zona aeriana, zona de drone, in zona de politie aeriana mult mai puternica. Ce s-a intamplat de fapt dupa caderile de resturi de drone in Delta Dunarii in urma atacurilor rusesti pe porturile dunarene ale Ucrainei? Imediat, NATO in dialog cu Romania evident, a venit cu masuri de completare. Conversatia nu este noua. Conversatia a inceput de ceva timp, ea depaseste sistemul Patriot. Evident ca pentru presa este un subiect foarte precis si in mod normal trezeste comentarii, dar de fapt, noi acum discutam despre implementarea planurilor de aparare si descurajare pentru zona Marea Neagra, Mediterana, planul sudic. In acest moment, cu sprijinul Romaniei si cu investitiile romanesti, Comandantul Suprem Aliat si liderii nostri militari intra intr-o faza in care deja suntem in complet alta generatie de protectie a teritoriului, populatiei si economiei Romaniei si a tarilor de pe flancul estic. Asta inseamna de fapt si sisteme multi-domeniu si in cibernetic si spatial. Se intampla foarte multe lucruri acolo, in domeniul maritim, pentru ca Marea Neagra ramane vulnerabila, in domeniul protectiei infrastructurilor critice, pentru ca avem multe interese economice in Marea Neagra si pe Dunare. Sper din toata inima ca si Dunarea sa fie dragata, sa inceapa sa redevina o artera comerciala si strategica care se lege Marea Neagra. Vreau sa vad, asa cum ma bucur sa vad ca Romania, Grecia si Bulgaria au semnat un acord de mobilitate militara pe aceasta directie foarte importanta. Nu facem infrastructuri de dragul NATO, dar facem infrastructuri dragul economiei noastre. Lipsesc infrastructuri in zona noastra. Avem nevoie de infrastructuri care sa fie capabile ziua si noaptea sa transporte tiruri, marfa si turisti, iar cand e nevoie de exercitii sau nevoie de manevre militare NATO sa fie capabile. Aceleasi poduri noi, aceleasi infrastructuri noi, aceleasi tuneluri, aceeasi cale ferata. Vorbim despre Moldova si despre Ucraina, Romania sunt convins ca va avea impreuna cu Republica Moldova un rol important in reconstructia acestei tari. Vom ajunge si in momentul reconstructiei. De exemplu, Italia a adoptat Odesa in cadrul presedintiei la G7. Romania trebuie sa lucreze si cu alte tari pentru a putea sa avem si dividendele economice ale acestui sprijin pentru Ucraina. In esenta, este o perioada de mare transformare. Dupa o generatie practic de iluzie strategica ca lumea este simpla si pasnica si traim intr-o lume post-moderna, ne-am trezit la realitatea dura ca Rusia, China, Iran, Coreea si altii sunt periculosi. Ne intarim apararea, dar intarind apararea aparam pacea, ne dezvoltam economia. Vorbind despre economie, planul industrial de productie, de aparare pe care l-am adoptat aici, la Washington, trebuie sa fie un semnal foarte clar si pentru Romania si pentru alte tari ca avem nevoie sa renastem industria de aparare, industria duala. Avem foarte multe start-up-uri, tineri, tinere, cu idei formidabile pentru tehnologii cu dubla intrebuintare. Acest lucru trebuie sa fie o invitatie pentru noi, pentru ca in modelul economic mult mai rezilient al acestor vremuri complicate, Romania sa aiba un model economic in care si industria de aparare sa creeze joburi, sa creeze exporturi, pentru ca pana la urma, oricum am discuta, economia este importanta si daca tot investesti bani in aparare ar fi bine sa iti vina si un avantaj economic si tehnologic pentru tara ta. NATO niciodata nu a batut la usa nimanui pentru a ii face vreo invitatie de a face mai mult decat acea tara doreste sa faca cu noi. Noi am vrut sa intram in NATO, nu NATO a venit la noi. Suedia si Finlanda s-au trezit, dupa secole sau decenii de neutralitate, ca Rusia este agresiva si au venit catre noi. De aceea, Republica Moldova este un partener vechi al nostru. Avem de 30 de ani un parteneriat foarte serios cu dansii, iar noi respectam constitutia de neutralitate a Republicii Moldova si speram sa adere la UE cat mai repede. Decizia este a dansilor, cand si daca vor dori sa mearga la un alt nivel de colaborare. Mai este ceva interesant. Republica Moldova este un partener comun al NATO si Uniunii Europene. De aceea, noi, intr-un fel indirect, ajutam si la progresul aderarii europene. Toate la timpul potrivit. Avem un parteneriat foarte dinamic cu Republica Moldova, raspundem solicitarilor dansilor. Politic si strategic este pana la urma decizia dansilor. Cat de repede, cat de departe ar fi dispusi sa mearga in relatia cu NATO. Spuneam ca este un summit simbolic, cel putin pentru mine si pentru Romania, pentru ca vorbeam de parteneriatul strategic cu Statele Unite, practic eu l-am inventat cand eram ambasador, dupa ce am fost refuzati sa aderam la NATO prima data si vizita presedintelui Clinton a fost un pariu riscant.  Sper sa avem presedinti americani care sa vina in Romania in anii care vin. Pentru mine, dupa acest ac in timp, este un sentiment de destin implinit. Toata viata mea am muncit ca Romania sa fie integrata in NATO. Am incheiat aderarea, negocieri de aderare la Uniunea Europeana si acum termin 5 ani de zile, zic eu, de succes. Modul in care liderii, aliatii, m-au aplaudat ieri si mi-au multumit la finalul sesiunii pentru munca mea, este un sentiment de mare satisfactie. Pentru cei mai tineri, o sa le spun cum spun americanii: “the sky is the limit”. Eu sunt doar un spargator al unui plafon de acces la pozitii foarte mari. Plafon pe care eu l-am spart:  pozitia cea mai mare pe care a avut-o un roman sau romanca. Eu sunt absolut convins si voi face tot ce tine de mine ca acesta sa fie doar un inceput. Vreau sa vad romani si romance in pozitii de influente in toate instantele internationale. Si in UE, si in NATO si sunt convins ca este o problema de timp pana cand o romanca sau un roman, spun romanca pentru ca mi-as dori sa fie o romanca care sa ajunga, de ce nu, si mai sus decat am ajuns eu. Pentru ca eu, intr-un fel, cred ca am deschis drumul si am aratat ca daca esti serios, iti vezi de treaba, ai o reputatie buna, lasi loc de buna ziua, the “Sky is the limit”. Acesta este mesajul meu pentru generatia tanara de romance si de romani.



Stimate domnule Presedinte ales, Trump, Va felicit sincer pentru victoria istorica in alegerile din SUA! Intreaga lume a urmarit aceasta desfasurare mareata a democratiei americane in actiune. Impartasesc viziunea dumneavoastra indrazneata a pacii mondiale, axata pe aliante puternice, atat in Europa, cat si in intreaga lume. Am avut privilegiul de a va intalni si de a lucra cu dumneavoastra in timpul primului dumneavoastra mandat de Presedinte, in functia mea de atunci, de Secretar General adjunct al NATO. Imi amintesc intalnirea liderilor NATO din Londra in 2019. Doresc sa va multumesc dumneavoastra, administratiei dumneavoastra si Secretarului General Stoltenberg pentru decizia ca a doua pozitie, ca importanta in NATO, sa mearga, pentru prima data, la una din tarile nou aliate. Aflandu-ma acum in propria mea campanie pentru functia de Presedinte al Romaniei, reconfirm sprijinul puternic al natiunii mele pentru un parteneriat din ce in ce mai puternic intre tarile noastre. Parteneriatul nostru strategic trebuie intarit si extins la urmatorul nivel al unei aliante politice, de securitate si tehnologice. Ca viitor Presedinte al Romaniei, as fi onorat sa ne intalnim cat de curand posibil si sa va urez bun venit in Romania pentru prima vizita a unui Presedinte american dupa G.W. Bush. Va doresc mult succes in misiunea dumneavoastra de Presedinte al unei natiuni marete si ca lider al lumii libere! Dumnezeu sa va binecuvanteze!


M-am uitat şi eu la declaraţia domnului ministru al digitalizarii, evident ca incearca sa gaseasca un raspuns ca sa-l acopere pe şeful sau ierarhic, prim-ministrul Marcel Ciolacu. Deci, nu exista ferme de troli in Romania, este clar. Eu nu folosesc aşa ceva, este clar. Nu folosesc, ca şi PSD-ul. Domnul ministru Gruia a spus ca PSD-ul nu foloseşte conturi false. Vreau sa va confirm ca nici campania mea nu foloseşte conturi false. Intr-un fel, autoritaţile incearca sa-şi faca datoria la impulsul direct la ordinul primului ministru. Am spus, este un abuz in serviciu pe care premierul il face. Işi obliga ministrii sa gaseasca ceva doar ca sa ii dea dreptate la o acuza pe care a facut-o, ferma de troli intr-un etaj la Bucureşti? Domnule primar general, aveti in mine toata sustinerea, cred ca aveti o viziune sanatoasa pentru Bucuresti. Am discutat si cateva dintre propunerile din angajamentul meu pentru Romania legate de alesii locali.  Am vorbit si despre accentul pe care-l pun si eu si dl primar general pe debirocratizare, digitalizarea serviciilor publice, depolitizarea sistemului de sanatate mai ales la nivelul Bucurestiului si de probleme legate de viata bucurestenilor, de poluare, de trafic, de gropile de gunoi, despre proiectele mari. Eu cred ca problema relatiei intre municipiu si Sectoare trebuie transata, sunt absolut convins ca bucurestenii isi vor da avizul la acest referendum




Intrebarea, apropo de salvatorul naţiunii, domnul Bolojan, pe care il simpatizez şi il respect foarte mult, e un liberal autentic, este singurul care s-a opus subordonarii PNL-ului faţa de Iohannis şi singurul care s-a opus subordonarii PNL-ului faţa de PSD. El este un liberal autentic, mesajul lui este de liberal autentic şi imi place sa aud liberali autentici pentru ca trebuie sa avem un partid de centru-dreapta care sa respecte locul acestui partid. Dar, fie vorba intre noi, daca punem intrebarea corecta nu este cine il propune pe Bolojan. Il propune şi Ciolacu, şi Lasconi şi niciunul nu vrea sa-l puna, de fapt. Toata lumea minte, se ascund in spatele unui om mai onorabil decat danşii, dar intrebarea este: cu Ciolacu şi cu Simion in turul doi, şi cu un bloc PSD de 40% şi cu un bloc extremist de 35-40%, de unde sunt voturi ca sa-l pui pe domnul Bolojan premier? Asta este intrebarea! Nimeni din cei trei nu sunt sinceri propunandu-l pe domnul Bolojan. Niciunul. Ciolacu sub nicio forma, pentru ca daca ii iese combinaţia cu Simion nu are nevoie de PNL şi pune un PSD-ist, pe cine vrea el. La domnul Ciuca, este clar ca domnul Bolojan este cel care este gata sa preia conducerea partidului. Haideţi sa fim serioşi! Cine este acuma cel care va prelua partidul dupa ce domnul Ciuca nu intra in turul doi? Domnul Bolojan şi echipa sa! Iar doamna Lasconi in mod evident incearca sa fure nişte voturi de la PNL, dar de ce sa nu dea primul ministru la USR daca va caştiga preşedinţia? Deci efectiv il folosesc, pentru ca are o reputaţie buna, pe domnul Bolojan. Parerea mea este ca deja pare neserios. E un fel de competiţie pentru domnul Bolojan. Domnul Bolojan, daca vor caştiga ceilalţi, nu-l pune nimeni, iar daca domnul Ciuca, printr-un miracol pe care astazi nu il vad posibil, ajunge preşedinte cred ca mai degraba pe Klaus Iohannis l-ar pune prim-ministru decat pe Bolojan, Bolojan este adversarul lui principal in partid


Cred ca cea mai importanta problema pe care o avem este sa incepem sa depolitizam putin statul roman, sa punem oameni mai priceputi acolo unde conteaza, in Educatie, in Sanatate, in Justitie, la companiile de stat. Sa digitalizam integral statul roman, sa cadastram integral teritoriul Romaniei si sa fim siguri ca Romania este respectata in plan international. Sunt lucrurile cu care am sa incep si cu care am sa si termin mandatul meu sau mandatele mele, daca da Dumnezeu sa stam mai mult de 5 ani. Da, a fost un moment definitoriu pentru noi. Eram si foarte tineri, aveam 37 de ani, Mihaela 32, Ana Maria 6 luni, Alexandru 2 ani si jumatate. Dar acolo am intalnit-o pe Alexandra Nechita, sa spun, „Micul Picasso”. Si este un tablou al ei, dedicat pacii, pe care cred ca l-am primit de la ea in ’97-98. Si dupa anii astia de NATO si vazand razboiul din Ucraina, nimic nu este mai important decat pacea. Si cred ca, intr-un fel, Alexandra a avut un fel de premonitie cu privire la ce se intampla in lume. Nimic mai important decat pacea si asta trebuie sa avem in Romania sute si sute de ani de acum incolo. Da, a fost un moment definitoriu pentru noi. Eram si foarte tineri, aveam 37 de ani, Mihaela 32, Ana Maria 6 luni, Alexandru 2 ani si jumatate. Dar acolo am intalnit-o pe Alexandra Nechita, sa spun, „Micul Picasso”. Si este un tablou al ei, dedicat pacii, pe care cred ca l-am primit de la ea in ’97-98. Si dupa anii astia de NATO si vazand razboiul din Ucraina, nimic nu este mai important decat pacea. Si cred ca, intr-un fel, Alexandra a avut un fel de premonitie cu privire la ce se intampla in lume. Nimic mai important decat pacea si asta trebuie sa avem in Romania sute si sute de ani de acum incolo. Cred ca inceputul parteneriatului strategic cu Statele Unite. L-am inceput ca ambasador in America. Doi, cred ca ridicarea vizelor pentru romani in 2003. Si trei, cred ca intrarea in NATO, la care am avut un rol destul de important. Cred ca sunt lucruri pe care pot spune cu mandrie ca le-am facut. Prietenii in lumea politica sunt destul de rare, dar o relatie de prietenie puternica o am cu presedintele Macron. Am mers la aceeasi scoala in Franta, la Scoala Nationala de Administratie. Ne leaga lucruri mai vechi. Pedro Sanchez, premierul spaniol, care cred ca este un exemplu de rezilienta si de pasare Phoenix in politica. Imi place mult cu pasarea Phoenix in politica. Si am vorbit despre Bill Clinton, despre presedintele Bush, si despre presedintele Biden. Si sper sa avem aceeasi relatie buna si cu viitorul presedinte american. O stiu si pe Kamala, il stiu bine si pe Trump. Dar cred ca prietenia in politica e lucru rar. Dar sunt cativa oameni cu care am ramas in relatie de-a lungul timpului. Cu un pic mai multa fermitate si cu un pic mai multa apasare, apropo de pianina asta a mea, apasare pe toate clapele de influenta ale Romaniei. Nu e doar o relatie bilaterala, nu e doar o relatie economica, este si o relatie in care, si dansii au alte nevoi, si dansii s-au invatat, timp de multe decenii, sa joace rolul de placa turnanta intre Rusia si Europa. Daca vrem sa ne punem mintea sa rezolvam treaba asta, si trebuie sa o rezolvam, deci sa jucam frumos ca la piesa cu Leonard Cohen. Si vom rezolva acest lucru foarte rapid, pentru ca stim pe ce clape sa apasam. E destul de mult populism si electoralism in discutiile acestea. Eu cred ca trebuie sa avem un sistem de pensie unitar in care, cat platesti, atata sa primesti. Nu-mi place discutia asta. Sunt meserii importante pe care trebuie sa le stimulam. Sunt meserii pe care trebuie sa le respectam. Toata lumea trebuie sa plateasca si sa contribuie la pensii. Eu am pensie de la Externe, n-am pensie de la Parlament. Dar, inca o data, eu cred ca trebuie sa gasim o modalitate de a motiva meseriile importante din tara. Am facut-o pentru medici, inca nu o facem pentru profesori. Cred ca si pentru primari, daca isi fac treaba, trebuie sa gasim formule de cointeresare corecte. Si sa nu cream diferente de tratament intre cetatenii acestei tari. Nu, mi se pare o inventie pur romaneasca. Nu exista nicaieri in lumea asta vreo cutuma ca dai la Opozitie. Fie vorba intre noi, a fost o inventie a unui fost presedinte care a incercat sa aiba un cal troian in partea cealalta. Deci, cei care isi fac datoria astazi vor continua, pentru ca la un serviciu postul este liber, ma voi duce catre un profesionist, care nu este neaparat dintr-un partid politic, si care stie sa faca treaba profesionista pe care serviciile trebuie sa o faca. Cred ca vremea in care ne jucam de-a politica la servicii trebuie sa inceteze. Am avut interviu chiar inainte sa filmam cu presa din diaspora si cred ca nu este decent din partea noastra sa solicitam romanilor plecati sa vina acasa pana cand nu rezolvam cauza pentru care au plecat de acasa. Deci, daca va fi mai putina coruptie, mai putina birocratie, scoala si spital mai bune, o sa vina romanii in mod natural. Mai ales ca nu merge bine economia in Occident. Dar, mai important chiar decat revenirea, daca este ceva mai important decat revenirea, este pastrarea relatiei de cultura, de limba, de dragoste de tara cu milioanele de romani de afara. Dar, sunt convins ca daca vom pune Romania pe un fagas corect, vom creste economia, vom crea locuri de munca, vom crea, inca o data, conditii mai bune, multi dintre romanii care sunt azi plecati vor veni acasa. Cred ca suntem cei mai creativi si adaptabili dintre europeni. Este trasatura fundamentala din codul genetic romanesc. Istoria si geografia ne-au invatat. Atunci cand pui creativitatea si adaptabilitatea intr-un cadru pozitiv, este cea mai importanta calitate. Cand o pui intr-un mediu dezorganizat si cu prea putina transparenta si prea multa coruptie, aceasta calitate poate sa devina si un mare, mare handicap. Deci, cred ca, daca punem tara asta asa cum trebuie, calitatea romanilor de a fi adaptabili, inteligenti si extrem de iuti ar putea sa devina principala caracteristica pozitiva a natiunii noastre. As schimba modul in care ne privim noi intre noi, cu mai multa incredere, un pic mai putin aspri in relatia unii cu altii. Cred ca daca am avea o relatie de mai multa incredere, am declansa o energie atat de pozitiva pentru natiunea noastra incat nici macar azi n-am putea sa o masuram. Cred ca ne-am pierdut putin busola morala. Cred ca nu e clar care ne mai sunt valorile astazi. Coexista valori traditionale cu valori mai moderne, mai progresiste. Dar cred ca ceea ce am pierdut din busola noastra morala este aprecierea pentru munca si pentru profesie, pentru meserie. Si cred ca de prea multe ori exista iluzia ca daca o iei pe cotitura, pe scurtatura, rezolvi lucrurile fara sa fii foarte bun la ceea ce faci. La ceea ce faceti voi, echipa voastra de aici, si la ceea ce fac eu in meseria mea, daca muncesti serios si esti temeinic, si tot timpul incerci sa inveti ceva nou, este mai sigura o cariera de succes decat orice altceva. Daca am pune munca si scoala acolo, la fundatia societatii noastre, cred ca am fi mult mai bine cu totii. Si mai este una care ma enerveaza si mai tare: „Ce tara frumoasa, pacat ca este populata”. Cred ca este fateta cealalta a creativitatii noastre. E o forma de descurcareala pe cont propriu si cred ca prea putin sens comunitar in tara noastra. Ma bucur foarte mult sa vad tanara generatie ca se implica in voluntariat, in actiuni civice, in protectia mediului, in protectia monumentelor, in ajutorarea saracilor sau a batranilor. Si cred ca „merge si asa”, „tara e frumoasa, pacat ca e populata”, cred ca daca ne apucam sa facem treaba buna, dispare singura aceasta forma de autodepreciere pe care, de multe ori, o acceptam cu prea multa lejeritate. Romania este tara contrastelor. In ultimii 20 de ani, am crescut ca economie de 4,5 ori, dar avem educatie mai proasta si scoala mai proasta si copii care ne pleaca din tara. Avem minti sclipitoare si multi, multi copii care abandoneaza scoala. Avem oameni de mare succes si tineri care efectiv nu pot sa-si faca o viata cat de cat decenta in tara lor. Cred ca aceasta tara a paradoxurilor, Maiorescu vorbea despre forma fara fond, trebuie sa o umplem cu un continut. Iar pentru mine nu este mai important decat sa vad un copil de la „Sfantul Sava”, cum am fost eu, cea mai buna scoala din Romania, am avut o sansa imensa de scoala buna, dar vreau sa vad ca o sansa corecta este si pentru copilul din Dabuleni, si copilul din Vaslui, si copilul din toata tara asta. Daca vom pune inca o data scoala, invatatura, meritocratia in centrul societatii, cred ca vom avea niste ani exceptionali de frumosi pentru tara noastra. Prometeica, cu foarte mult talent si cu foarte multa dezamagire, cu optimism si cu furie, cu extrem de multa rezistenta la socuri si cu o foarte mare frica de schimbare. Suntem o natiune care este intotdeauna o tara a contrastelor. Asta este frumos, pentru ca nu suntem cu totii la fel, dar poate fi si periculos daca impreuna ajungem la concluzia ca tara noastra n-are viitor, ca toti sunt la fel, o apa si un pamant, si ca ne pierdem speranta intr-un viitor mai bun. Cred ca Romania poate si trebuie sa aiba un viitor mai bun. Eu am invatat intotdeauna in viata sa folosesc un dezavantaj intr-un avantaj. Dati-mi un punct de sprijin si schimb lumea. De aceea cred ca, astazi, Romania este cea mai importanta tara, strategic vorbind, din aceasta parte. Cred ca, daca ne-am juca bine cartile si in economie, si in diplomatie, si in arta, si in cultura, si in media, Romania ar trebui sa fie si va fi in urmatorii ani nu doar un jucator periferic in Europa, ci un actor central in ceea ce inseamna deciziile mari europene. Am fost la masa marilor decizii, stiu cum se joaca jocul, stiu ce are Romania ca valoare de intrebuintare. Trebuie sa avem putin mai mult curaj, putin mai mult tupeu, in sensul bun. Sa ne jucam cartile, sa fim un pic mai ambitiosi si sa nu mai fim atat de docili cand altii isi promoveaza interesele, iar noi spunem „da” la orice propunere care vine din alta parte. Daca da Dumnezeu si sunt sanatos, pe langa nepoti, care sper sa creasca frumosi si sa ma bucur de ei si sa-i invatam lucruri frumoase, m-as vedea presedinte de universitate in Romania. O scoala noua, facuta de la zero, in care sa dam tinerilor si tinerelor noastre o educatie la fel de buna ca cea de la Oxford, Harvard sau Stanford. Si daca ar fi un lucru pe care l-as fi facut dincolo de politica si de cariera asta lunga si destul de interesanta, ar fi educatia si scoala, mentoratul, leadership-ul, asa cum am facut si cu Institutul Aspen. Deci, daca as da munca de lider politic pe altceva, as fi facut-o pe cea de dascal si de om care investeste in generatia tanara. Si, cine stie, poate le facem pe amandoua, castigam si presedintia si facem si o universitate buna in Romania. Pai, tocmai va spusei, cum vorbeau parintii mei, vorbeau la trecutul simplu. Cum sa zic, mie mi-a fost foarte greu sa ma intorc in politica romaneasca, o cunosc, am avut si experienta din 2009, e destul de dura, acum este si foarte murdara. Dar, pana la urma, ce se intampla? Vorbim despre destin si despre obligatia fata de tara ta. Daca si eu ma dau la o parte, si tu te dai la o parte, si fiecare se da la o parte cand e nevoie de noi, unde ajungem? Deci, daca ar fi sa schimb ceva cu acest proiect politic, as incerca sa-mi ajut tara din orice alta pozitie. Probabil ca as putea sa obtin o alta functie internationala, poate ca as putea obtine un job intr-un business foarte important, poate ca as putea sa incep aproape orice altceva. Dar va spun ceva celor tineri si care va tineti de nas cand auziti de politica, pe buna dreptate, miroase urat si nu mai sunt tineri de buna factura care se gandesc catre politica. Nicio alta meserie, nici Jeff Bezos, nici Bill Gates, nici cineva care conduce un ONG foarte mare, nu poate face o schimbare mai importanta decat politica. Daca este facuta bine, poate sa faca minuni pentru o natiune sau o comunitate. Daca este facuta prost, poate sa faca dezastru pentru o natiune sau o comunitate. Cred ca e o lista mai lunga, dar prima chestiune pe care am sa o fac este ca voi cere un audit al modului in care functioneaza companiile de stat din sectoare strategice, cum sunt energia. E prea multa risipa. Pierdem sase, sapte miliarde de euro pe an doar pentru ca isi pun unii pe acolo nepotii si toate pilele. O sa punem si multe alte lucruri, dar una peste alta, trebuie sa dam un exemplu ca se poate pune competenta si nu pile si carnete de partid acolo unde conteaza pentru economia noastra si pentru oamenii nostri. Am avut un moment de cumpana, dupa ce am terminat pozitia de ministru de externe in Romania. Primisem o oferta de la Jean Lemierre, presedintele Bancii de Dezvoltare si Reconstructie de la Londra. Si mi-a propus Jean, si el la ENA, apropo de colegii si de reteaua de la scolile mari europene, sa fiu vicepresedinte la BERD. Am avut o disputa cu doamna pe care ati vazut-o mai devreme si care mi-a zis: „Ce iti trebuie tie, Mircea, politica? Nu putem avea o viata linistita, bani frumosi, copiii merg la scoli la Londra. Ce iti trebuie tie sa te iei de gat cu Iliescu, sa te bagi in PSD sau prin politica romaneasca?”. Dar va spun ceva, daca ar fi sa intorc timpul inapoi, tot politica as vrea sa fac, poate as face mai putine greseli, poate as fi invatat ceva din ce n-am facut bine, dar pana la urma, intr-o viata comoda pe care poti sa o ai, daca esti bun la ceea ce faci, si macar iluzia ca poti schimba ceva pentru tara ta, aleg intotdeauna iluzia ca putem schimba ceva in tara noastra. Uneori, vorbeam de timiditatea mea din tinerete. Cred ca, de foarte multe ori, ma mai insel un pic la oameni. Punand foarte mult pret pe educatie, de foarte multe ori cand vine cineva cu, sa zic, o aparenta de buna intentie, eu am tentatia sa-i cred pe cuvant si sa nu verific. Si am facut cateva greseli in viata mea avand incredere in oameni care, de fapt, nu meritau increderea mea. Acum suflu si-n iaurt. Am invatat si la NATO sa te feresti de orice forma de compromis. Dar, intr-adevar, am avut o perioada destul de lunga in care, de prea multe ori, am dat incredere unor oameni care nu meritau increderea mea si nici increderea noastra. Sper sa fi invatat ceva din aceste lucruri. Unici. Cred ca suntem unici in felul nostru, cu bune si cu rele. Cu multe calitati si cu multe defecte. Cred ca suntem una dintre cele mai interesante si, cred eu, mai atractive si mai complicate natiuni din Europa. N-a schimbat natiunea romana pentru nimic altceva. Suntem absolut unici in Europa.


Stiti, mie imi place sa iau lucrurile pe rand. Trebuie sa-mi termin treaba aici. Am lucrat timp de 5 ani la varful NATO, am fost practic privilegiat sa lucrez pentru aceasta alianta importanta, am avut o prietenie fantastica cu Jens Stoltenberg.

Acum pregatim tranzitia catre succesorii nostri. Cu Mark Rutte lucrurile sunt clare. Trebuie sa gasim, de asemenea, un succesor pentru postul meu.
Dar, stiti, acesta s-ar putea sa nu fie ultimul meu summit.

In regula, bine, dar dupa aceea oricum nu excludeti nicio varianta. Stiti, vreau sa terminam treaba in mod profesionist aici si apoi voi decide cum va arata urmatoarea etapa a vietii mele. Va multumim foarte mult pentru ca ati fost alaturi de noi!

Candidez la presedintie pentru ca stiu ca avem nevoie de o schimbare adevarata!

Puteam sa va promit o tara perfecta. Sa pozez in politicianul perfect, sa va spun ca toate problemele vor disparea peste noapte. Dar stim cu totii ca asta nu e realitatea. Nu suntem perfecti. Eu nu sunt perfect. Dar stiti ce putem face? Putem sa muncim. Sa ne ridicam manecile si sa construim o tara mai buna.

Romania nu are nevoie de perfectiune; are nevoie de lideri care sa asculte, sa inteleaga si sa actioneze cu profesionalism.Haideti sa renastem impreuna!